## 本方行情成交量统计


### 1.方案变动原因
   + 将基于价格的成交量统计，放入本方订单薄中统计不合适。原因如下：
       + 订单薄是动态维护的，当该价格下对应的委托量全部成交或者撤销，该价格就该从订单薄中移出，这个和交易逻辑里维护的订单薄概念一致。且订单薄逻辑较复杂，随意改动会滋生未知问题
       + 基于价格的成交量，是一个统计的概念，计算逻辑不会复杂，基于order去统计相关的成交量接口，order表中已经有合约号+组合号+方向+价格+成交量。计算逻辑简单，仅统计即可。

### 1. 数据模型变更

+ 新增own_trade_data_field，主键同orderbook_own_data_table
  ```
  instrument_id_type               instrument_id;
  portfolio_id_type                portfolio_id;
  trading_account_id_type          trading_account_id;
  direction_type                   direction;
  price_type                       price;
  volume_type                      traded_volume;
  ```
  
### 2. 功能设计
+ ms_trading_service中新增 own_trade_service，用于计算基于合约+组合+价格+方向的成交量

  + 加载order触发器，触发如下计算：
      + 根据order中相关字段匹配合适的own_trade_data_record，并进行计算统计和推送。

  + 注意点
    + 可以参照trading_fund_service(统计报单和报单的成交量和成交金额)。
    + 避免推送无用数据，数据推送都是通过db的add_or_update触发。
    + 前端点价报单。t型图，需关注这张表，进行相关拼接
    + 单元测试要考虑order各种测试场景

### 3.接口
+ WS接口，推送新增own_trade_data_field, 申万补充至接口文档

   + REQ
    ```
    { "op":"sub","table":"own_trade_data_data","sid":"2168848385", "snap_filter":{},"data_filter":{}}
    ```
    + RSP
    ```
    {"op":"sub", "table":"own_trade_data_field", "code":0, "message":"success", "header":"instrument_id,trading_account_id,direction,price,traded_volume"}
    ```
    + RSP_DATA  
    ```
    {"table":"own_trade_data_field","data":["IF1901,1,0,56.0,1"]}
    ```


### 4 单元测试

| 场景        | 场景描述                                               |
| ----------- | ------------------------------------------------------ |
| 1. 手动订单 | 新增订单开仓；新增订单平仓；更新订单开仓；更新订单平仓 |
| 2. 策略订单 | 新增订单开仓；新增订单平仓；更新订单开仓；更新订单平仓 |
| 3. 外部订单 | 新增订单买入/卖出；更新订单买入/卖出                   |

###  客户端
1.在配置文件内增加相关字段的中文
2.根据服务端定义字段配置文件运行python脚本
3.在界面增加字段定义及右键属性定义
4.在获取委托量接口中关联累计成交的字段属性